e o aumento do repasse de recursos para
o novo fundeb Será de 130 por cento
assinada pelo presidente Jair bolsonaro
a regulamentação do fundo prevê o
repasse de recursos para os próximos
cinco anos a estados e municípios só em
2021 a expectativa é de liberar 179
bilhões de reais para educação
é o novo fundeb e vai receber um aumento
progressivo de recursos da União
chegando a um acréscimo de cento e
trinta por cento até 2026 o fundo é
formado por transferências e recursos
vindos de impostos estaduais e
municipais como IPVA e ICMS e IPI o
fundeb é a principal fonte de
financiamento de creches para escolas
educação infantil Ensino Fundamental
médio educação especial e de Jovens e
Adultos estão valorizando o professor da
ponta da linha
é também aquele de educação infantil
esquecido por muito tempo no modelo
anterior que encerrou em 31 dedezembro
de 2020 a união contribuirá com 10 por
cento de complementação para os estados
que não conseguiram atingir o valor
anual mínimo por aluno Neste ano o valor
vai subir para doze por cento em 2022
passa para quinze por cento e vai
crescendo progressivamente até chegar a
23 por cento em 2026 até o final deste
mês o Ministério da Educação vai
divulgar o cronograma de Repasses do
fundeb aos estados e municípios está
previsto o repasse aproximado o senhor
presidente de 179 bilhões 179 milhões
e para é por meio do Fundep dos quais 19
bilhões referem-se a complementação da
União uma parte dos recursos do fundeb
será destinado aos locais que
comprovarem melhoria na gestão
Educacional o novo modelo também aumenta
os recursos para educação infantil
incentivo ensino técnico e passa a
considerar a situação financeira de cada
município na hora dos repasses ou seja
cidades pobres em Estados ricos vão
passar a receber a complementação do
governo federal aí eu fosse foi dado a
qualidade EA distribuição com critério
de municípios em vez de sol os estados o
dinheiro indo para Ponta